# 每日编码任务与面试题

## day01

### 编码任务

1. 创建项目并开发环境运行与生产环境打包运行(理解内部工作)
2. 使用git管理项目(必须有个人分支)
3. 修改eslint配置 + 引入less
4. 引入vue-router, 搭建整体界面路由
5. 实现Footer组件(显示与隐藏控制)
6. 实现Header组件(解决路由跳转与传参数的各种问题)
7. 实现Home静态组件, 并拆分出多个组件 ---自主完成

### 面试题

1. 描述一下你的项目
2. 说说你对API/API文档/测接口的理解
3. 区别路由相关的2个对象:  $route 和 $router?
4. 路由跳转/导航的2种方式?
5. 路由跳转时携带的参数的2种类型?
6. 如何向路由组件传入props数据?
7. 路由跳转时location的2种类型?
8. 如何实现params参数可传可不传?
9. 路由跳转的params配置与path配置能不能一起使用? 
10. 编程式跳转到当前路由且参数数据不变, 就会出警告错误, 什么原因? 如何解决? (重点&难点)



## day02

### 编码任务

1. Home组件及其子组件(静态)
2. axios二次封装与接口请求函数封装
3. 使用代理服务器解决ajax跨域问题
4. 使用vuex管理组件状态数据
5. TypeNav组件动态展现
6. TypeNav纯前台(与用户)交互效果(编程式导航 & 事件委托 & 标签自定义属性)

### 面试题

1. axios二次封装都封装哪些点, 大概怎么实现的
2. axios(config)内部执行的流程(使用伪代码和文字说明)
3. promise的then()返回的promise的结果状态是怎么决定的(详细说明)
4. 说说动态显示分类列表的整体编码



## day03

### 编码任务

```
1. TypeNav的交互效果(函数节流 & 按需引入打包 & 解决节流bug & 显示隐藏控制 & 合并query与params参数)
2. 首页动态广告轮播(swiper + vue-awesome-swiper)
3. 模拟数据/接口(mockjs)
4. 根据mock的接口实现动态TodayRecommend与Floor组件
5. 自己mock一下Rank与Link组件的数据, 并动态显示
```

### 面试题

```
1. 区别一下函数节流与防抖, 并说说它们不同的应用场景
2. 说说使用swiper遇到的问题及解决办法(2个)
3. 说说你对json数据的理解和如何mock数据
4. 列出项目的详细文件目录结构
```



## day04

### 编码任务

```
1. 使用mockjs模拟今日推荐和楼层的接口并动态显示
2. mock一下 Rank 与 Like 组件的数据, 并动态显示(自己完成)
3. Search组件和SearchSelector组件动态显示
4. 根据分类/关键字条件进行搜索
5. 根据品牌进行搜索
6. 根据平台属性进行搜索
```

### 面试题

```
1. 使用mockjs模拟数据的基本流程
2. 说说你项目中的三级分类列表功能
3. 说说事件总线及其应用
4. 说说你的搜索条件数据
```



### 三级分类列表

- 使用编程式导航代替声明式导航
  - router-link太多 ==> 创建很多组件对象 ==> 占用内存大, 效率低

- 优化事件处理效率
  - 利用事件委托: event.target
  - 理解事件委托与事件冒泡

- 如何携带点击的分类的数据?
  - event.target得到a标签
  - 利用自定义的data标签属性来保存分类信息

- 对mouseEnter高频事件进行节流处理
  - 使用lodash的throttle进行节流处理
  - 对lodash库实现按需引入

## day05

### 编码任务

```
1. 排序搜索 
2. 自定义分页组件
```

### 面试题

```
1. 说说响应式数据对象与添加响应式数据
2. 说说你的商品搜索功能
3. 说说定义一个高复用组件的基本流程
```

#### 商品搜索列表

- 准备各种搜索条件
  - category1Id: '', // 一级分类ID
  - category2Id: '', // 二级分类ID
  - category3Id: '', // 三级分类ID
  - categoryName: '', // 分类名称
  - keyword: '', // 关键字
  - trademark: '', // 品牌  "ID:品牌名称"
  - props: [], // 商品属性的数组: ["属性ID:属性值:属性名"] 示例: ["2:6.0～6.24英寸:屏幕尺寸"]
  - order: '1:desc', // 排序方式  1: 综合,2: 价格 asc: 升序,desc: 降序  示例: "1:desc"
  - pageNo: 1, // 当前页码
  - pageSize: 10, // 每页数量
- 添加搜索条件
- 删除搜索条件
  - 删除分类或关键字条件后, 地址栏还有条件参数?
  - 删除关键字条件, 输入框中的关键字没有同步删除?
- 排序处理
  - 根据综合/价格/销量/评价/...进行排序
  - 升序/降序
  - 搞清条件数据结构
    - orderFlag:orderType
    - orderFlag: 1: 综合,2: 价格, 3: 销量, 4: 评价
    - orderType:  asc: 升序,desc: 降序